邢武
你真的沒事嗎
沒事
我能有什麼事啊
一會兒我去冰箱里
找幾個冰棍
敷一敷就好了
敷完還能吃了
那我去看看奶奶
看看她們有什麼需要的
晚安
奶奶
我都給你換好了啊
我還給你加了條電褥子
你要冷的話你打開
空調我也給你打好了
你要是覺得熱啊
把它那個溫度調低點
遙控器
在床頭櫃的右手邊
謝謝你 謝謝
謝謝
沒事
謝謝 謝謝
奶奶
這是我給你拿的拖鞋
和睡衣
都是新的啊
以前沒穿過
你穿我的碼啊
肯定沒問題
我給你換上啊
不用了 不用了
沒事
等嵐芳來吧
芬兒
我來吧
謝謝啊
那行
那個 芳兒 那
你給奶奶換上啊
我再去準備一點
洗漱用品
那我再去
燒點開水啊
來 摟著我
好
冷不冷啊
不冷
好
嵐芳啊
我 我這不是故意的
這種事情
哪有什麼故意不故意的
不是 我是覺得腿麻
不知道怎麼就
就這樣了
你這老太太
我平常看你樂呵呵的
其實您跟邢武一樣
倔驢
就那麼喜歡忍著
有什麼事也不說
一問一個不吱聲
不是
你們都那麼喜歡忍著
你們累不累啊
你們就應該學我
餓了吃
困了睡
遇到了
困難 麻煩
也認
我知道了
嵐芳
是
別生氣啊
別生氣
我沒有怪你
我也不是要說你
我就是心疼你
我怕你把你自己憋壞了
你明不明白
我知道
可是嵐芳
這下倒霉了
我們以後怎麼辦哪
炫島沒了又怎麼樣
我又不是不管你
我又不是不要你
我知道
這輩子就是
你跟武子兩個人管我
我是你兒媳婦啊
我的兒子不中用
幸虧有你
你就像我的女兒一樣
我是有福氣的
沒有你跟武子 我
恐怕
早就死了
別哭了
你別哭了
我們會好的
我們一定會好的
一定會渡過的
嵐芳啊
我 我 我
火燒的時候啊
你看我把這個
帶出來了
我也不是
不中用的老人啊
你看
這裡面有不少錢呢
媽
武子
喂 媽
你那邊怎麼樣了
我 挺好
奶奶剛睡
那就好
你呢
還好嗎
我挺好的
你還不知道我嗎
最不用擔心的就是我了
我本來想去買點東西
給奶奶帶過去
但逛了一圈都關門了
你不用買
你金姨都已經把
生活用品
給奶奶我們準備好了
好 好
那我明天過去看奶奶
好
你明天再回來
今天也好好休息
你也是
芳兒啊
累壞了吧
我給你煮了點餃子
趁熱吃
吃不下
墊一口吧
我真吃不下
你也來了呀
想一塊兒了
吃點吧
你心裡有什麼不痛快
你就跟我倆說
你要不想說
你就吃兩口
吃點
我就在想
我那收款機裡面
還有好幾千塊錢呢
本來想著
過年的時候走親戚用的
你說我怎麼就
沒想著把它先取出來呢
這誰能未卜先知啊
這不怪你
你別總怪自己
不怪我怪誰啊
現在小也的書沒了
武子的複習資料也沒了
這倆孩子如果
要是因為這事
考不上大學
那我就是個罪人
我就耽誤了
孩子們的大好前程
這書沒了能再買
題沒了可以再寫
只要咱人平平安安的
咱可以從頭再來
你說
我怎麼每次都這樣呢
就 稍微好一點
這麻煩就又來了
每一次都是我
我得罪誰了呀我
你每次你都挺過來了呀
咱這不活得好好的嗎
以前是以前
我現在家沒了
以後我家就是你家
有我吃的喝的
我就不能讓我姐們兒
淪落街頭
我今兒就把話放這兒了
對
你以後要是缺錢
就從我這兒拿
現在正是你
用得著我倆的時候
我倆願意讓你用
是
來 這錢你先拿著
來 我這兒也有
又想一塊兒了
拿著
拿著啊
行了 別哭了
你說我
李嵐芳何德何能啊
有你們這麼好的朋友
誰讓咱都是女人呢
女孩幫助女孩
誰家狗死了
大過年的
什麼死不死的
girls就是女人
help girls就是
女人何苦為難女人
來 吃點
慢點
誰包得好吃
都好吃
行了 行了 別哭了啊
武哥
輪椅我給你找出來了
待會兒我給你奶奶
送過去
課本 筆記 複習資料
我全部整理出來了
明天我去我爸辦公室
全部複印兩份
謝謝
邢武同學
你要堅強
還有晴也
三 二 一
茄子
新年快樂
邢武
別難過
一切都會過去的
一切都會好起來的
你怎麼來了
我早上醒來
我沒看到你
我猜
你應該會在這兒
再說
我過來
想給你找你的新年禮物
什麼樣子的新年禮物
一個鑰匙扣
就在你枕頭底下
本來我還想著
你今天早上醒來
就能看到
邢武
找到了嗎
是這個嗎
是
怎麼都燒黑了呀
早知道我早點給你了
沒關係
我喜歡
就像做舊了似的
特別適合我
剛纔我去炫島看了一眼
還有很多東西能用呢
待會兒我給李嵐芳
打電話說一聲
那太好了
可以讓小姨和奶奶放心
炫島還有救
輪椅我也借到了
主要是奶奶能夠用上
你說生活啊
總是這樣
跟我開玩笑一樣
你看過《阿甘正傳》嗎
那裡面說
生活就像是一盒巧克力
你永遠不知道
下一塊會是什麼味道
我想我現在應該是苦的
但下一塊
應該會是甜的
能嘗嘗嗎
邢武
我相信以後
我們什麼都會有的
我也相信
我們一定會重建一個
更好的家
這個家一定會
更溫馨
當然
你的房間
也要重新設計一下
那全家福掛哪兒
卧室
每個卧室都掛
還有你的衣櫃和穿衣鏡
我也要給你
打一個更大的
別忘了裝空調啊
這次不裝二手的
肯定裝新的
奶奶房間也裝
當然
李嵐芳的那批剪髮設備
也給她換一批新的
對
要多加幾張洗頭床
這樣生意會更好
咱倆想一塊兒去了
那
重建新家
應該要花很多錢吧
是
沒關係
那這次
你會因為掙錢養家
而退學嗎
這次
我不會放棄的
賺錢和學習
我都想要
武哥
你大早上去炫島了
你不覺得你們家這場火
起得很可疑嗎
可不可疑警察會調查的
那大過年的著火
那肯定是有人放的呀
反正啊
我跟胖虎
我都覺得這裡邊有問題
曹平跟楊剛
上次又被警察
送進派出所的時候
我就總擔心
他肯定還會報複你
雖然說曹凡那次
幫你解了圍
但是我覺得他這個人吧
什麼事都能幹得出來
不是 邢武 你乾什麼啊
你乾什麼
火是不是你放的
什麼火啊
我家昨晚著火了
是不是你放的
你家著火
跟我有什麼關係啊
那你家為什麼會有汽油
我家有汽油怎麼了
要是我放的火
我在這兒坐著等你啊
你最好說實話
我已經報警了
放開
鬆開
我這個人怎麼樣無所謂
但我不能 再害我妹了
信不信隨你
喂
邢武
徐警官來家裡了
說讓你去派出所
現在調查起火原因
他們在收集疑點和證據
你覺得是曹平嗎
我來找他了
我覺得不是他
等著我 我馬上回來
火災的原因
已經查清楚了
你看
楊剛
對
經過我們的調查
火災前
有街坊鄰居目擊到
他出現在現場
是他在現場
隨手丟的一個煙頭
點燃了後院的紙殼
紙殼見風起火
他有失火的嫌疑
目前已經被我們
依法刑事拘留
警 警官
我不是故意的
不
不是故意的不犯法吧
火災的原因
已經調查清楚了
是你隨手在現場
留下的一個煙頭引發的
你的行為
已經涉及危害公共安全
已構成
失火罪
根據法律規定
如果造成的損失較輕
你將面臨
三年以下有期徒刑
或者拘役
如損失較重
你將面臨
三年以上
七年以下有期徒刑
我就隨手扔個煙頭
我沒想到能那麼嚴重啊
你可以選擇找律師
但有件事情
我還得告訴你
什麼 什麼事
你涉嫌非法經營
我們已經依法
查封了你的倉庫
根據調查
你倉庫里大多數物品為
贓物
那 那不是贓物
只是翻新機
如果你無法
對這些物品的來路
做出一個合理的解釋
和說明
我們將依法
移送檢察院審查起訴
所以希望你配合
我們的工作
把事情說清楚
好
謝謝
沒事
案子呢
現在就這麼個情況
你們先回去吧
如果再有什麼事
我電話通知你們
武子
照顧好奶奶
謝謝啊 徐警官
沒事
麻煩您了
我先忙了
好嘞
再見 謝謝
剛纔徐警官也說了
楊剛名下沒有財產
所以我們暫時
也拿不到賠償金
只能靠我們自己了
年前咱們才把債給還上
現在
又要借錢還債
沒事 媽
你就當是我們白手起家
一切從頭再來
那就是苦了你了
不會
奶奶
否極泰來
咱們一定會
努力渡過這次難關的
奶奶
我會更努力的
咱們會越來越好
放心
大過年的
咱們一家人整整齊齊
就是最幸運的
所以我們要笑
笑一個
笑一笑
走 回家
那邊怎麼這麼熱鬧
在辦什麼活動嗎
可能是在拜龍王
跟媽祖吧
那我們也去拜拜吧
我們海邊的人
都信奉龍王和媽祖
我們全家
也應該許個願啊
希望媽祖保佑我們
全家平安
一切都好
願媽祖保佑我們家武子
和我們家小也
能夠順順利利地
考上理想的大學
保佑奶奶健健康康
保佑晴也考上
自己心儀的大學
保佑媽媽
多賺錢
我希望
我們永遠都是一家人
我跟邢武永遠在一起
你呢
許了什麼
不告訴你
要說出來的
說出來才靈
你騙人
說不說出來都靈
山楂是很酸的
但是裹上一層糖衣
就是年節的美味
生活也是這樣的吧
給酸苦的日子穿上糖衣
也是值得回味的
走了 你們
又麻煩你們了
麻煩什麼呀 不麻煩
謝謝阿姨
我們不會打擾太久的
對
我們元宵節之後就打算
租房子住
租什麼租啊
我都說了我家就是你家
想住多久都行
有什麼需要跟我說
夠意思
對了
屋裡鑰匙你收著啊
好
不夠的話我再給你配
夠了 這麼多呢
那我走了啊
走了啊
有事微我
好 阿姨再見
慢走 慢走
武子
謝謝金姨啊
沒事 別客氣啊
給您添麻煩了
有事跟我說啊
拜拜
咱倆啊
就住茜茜的房間
小也呢 住胖虎房間
那邢武呢
我睡客廳
你這是
大家湊了些衣物
和生活用品
給你和奶奶也準備了些
過年買東西貴
就先湊一下
好
我拿進去
嵐芳
我不是把錢給你了嗎
拿出來用啊
老話說得好
人過五十啊
就不能動老本了
那個錢是要留給您
養老用的
現在不花什麼時候花呀
現在正是缺吃少穿
正好拿來救急
咱們花
您不著急
等以後我賺了大錢呀
就把錢再給您
原封不動地存回去
小也
拿著這個
有空的時候
跟武子到銀行
把錢取出來
奶奶
這裡邊錢
你能穩賺三倍以後
好
那我就等著吃利息了
您確定這卡裡
只有三百塊錢嗎
確定
可我奶奶說
裡面有一萬塊呢
對
那您稍等一下
我給您打一下餘額單
來 您看一下
三百五十六
那
會不會奶奶記錯了
能幫我調取一下
存取記錄嗎
好的 稍等
之前的確有過
一萬多的存款
但是兩年前被取走了
謝謝啊
邢武
你是不是知道
這是誰取的了
邢國棟
你爸
怪不得有次他突然回來
拿奶奶身份證
還要她在什麼
同意書上簽字
他是不是在外面
欠了賭債
被人催債取出來還了
自己一屁股爛賬
還有臉動奶奶積蓄
那他現在人在哪兒
死了
芳姐
這盒裡還有剪刀啥的
能用不
你給我留著
好好好
芳姐
流年 芳姐
不是
我一聽到這信兒
我就立馬回來了
沒想到 這麼嚴重
之前還要說做大做強呢
結果現在
還沒開始創業呢
就讓你失業了
沒事 芳姐
只要你願意
我就跟著你乾
你看
我行李都帶過來了
你跟著我乾啥呀
你就是應該現在
趕緊去找份工作
不然你外婆怎麼養活
你告訴我
一家子喝西北風啊
那芳姐
這是你最困難的時候
我得在啊
要不然我良心不安啊
你留在這兒
我良心才不安呢
你說我拿什麼
你就聽我的
好好地找一份工作
踏踏實實地賺錢就完了
好
芳姐 我聽你的
那後邊有啥事 叫我
隨叫隨到
我現在幫你看看
還有什麼東西能用的
流年
小姨 媽
回來了
怎麼樣
取回來了嗎
怎麼了
奶奶的存款沒了
沒了
好幾年前就沒了
邢國棟取走了
你怎麼知道是他呀
銀行有記錄
時間信息都對得上
除了他
沒可能是別人了
這件事情先別告訴奶奶
找一點優惠券
放在信封裡面
跟奶奶說錢取到了
收拾吧
沒事
今天的菜真不錯啊
所以啊
錢該花還得花
奶奶說得對
我們把這段時間的
生活費都取出來了
咱們不愁花錢
對 媽
兩個孩子已經把錢
都給我了
在我這兒呢 您放心吧
小也跟小武啊
現在正是學習緊張
要營養的時候
來
多吃 多吃
媽 我給您再盛碗魚湯
好
這魚可鮮了
不錯
這是整條魚呢
對
給 加了豆腐的最好
更營養
來
謝謝
老闆 您聽我解釋呀
我從 從來都沒有故意
要隱瞞什麼
這事真不是
你想的那樣的
老闆
您聽我說
你有什麼好解釋的
這麼大的事情
你都瞞著我們
我沒有瞞著
那當時招人的時候
他們也沒問哪
那我現在問了
我們這兒不要有案底的
你趕緊走啊
老闆
那
那我這工錢怎麼算啊
你放心
我一分不會少你的
我現在就微信轉給你
我這也從早上
乾到現在了
快開飯了
我能不能領個盒飯哪
吃完趕緊走啊
喝口水吧
說說吧
剛纔怎麼回事
能怎麼回事啊
被辭了唄
因為我坐過牢
有案底 不能用
這什麼呀
工作
我不會養魚
再說了
像我這樣的人
有人敢找嗎
你放心
這是你妹朋友家的
養殖場
我已經跟老闆
打好招呼了
去不去你自己決定
放這兒了
喂 孫叔
新年快樂
小也
我想找你
等一下啊
好
請一百零一號
來三號窗口取藥
是我的
謝謝 謝謝
小也 你說
不是 孫叔 你怎麼了
你怎麼在醫院啊
我沒事
這不丈母娘剛做完手術
給她取藥呢